### CC Madhya 9.88

> সৌন্দর্যাদি প্রেমাবেশ দেখি, সর্বলোক ।\
> দেখিবারে আইসে, দেখে, খণ্ডে দুঃখ-শোক ॥৮৮॥

> saundaryādi premāveśa dekhi, sarva-loka\
> dekhibāre āise, dekhe, khaṇḍe duḥkha-śoka

*सौन्दर्य-आदि*—शरीर का सौन्दर्य आदि; *प्रेम-आवेश*—उनका प्रेमाविष्ट भाव; *देखि*—देखकर; *सर्व-लोक*—समस्त मनुष्य; *देखिबारे*—देखने के लिए; *आइसे*—वहाँ आते; *देखे*—और देखते; *खण्डे दुःख-शोक*—समस्त दुःख तथा शोक से मुक्त हो जाते।

**भगवान् चैतन्य के शरीर का सौन्दर्य तथा उनका दिव्य प्रेमाविष्ट भाव सबने देखा। अनेक लोग उनके दर्शन के लिए आया करते थे, और उन्हें देखते ही उनके समस्त दुःख तथा शोक विलीन हो जाते थे।**
